# Kenapa menulis
Di dunia yang semakin serba cepat, menulis memaksa kita untuk berpikir lambat. Mengutarakan perasaan dalam bentuk kata, mencari kalimat yang terdengar berirama, atau pun paragraf yang membuat kita terlihat pintar. 

Tidak sedikit usaha yang kita kembangkan untuk menulis. Menulis itu menyakitkan. Untuk duduk di jam 6.30 pagi dan menatap kertas kosong, dengan tidak adanya topik di benak membuat menulis serasa seperti usaha untuk memuntahkan isi perut ketika kita tidak yang kita makan. 

Menulis ketika merasa ketika kita sedang merasa sakit hati membuatnya lebih mudah; seperti memuntahkan isi perut ketika tak sengaja termakan ayam beracun-nya MBG.  Kata-kata yang dikeluarkan otomatis, tidak perlu jeda. Tidak ada ke-pura-puraan dan elegansi untuk terlihat cerdas di mata pembaca yang jumlahnya semakin hari semakin sedikit itu.  


> [!NOTE] Silentmaxxing
the world becomes loud, and we need to silentmaxxing
the world becomes art gallery of AI slops, and we need to start writing shitty essays



**Force yourself into writing**
> finding topic is not the hardest part, to sit with your keyboard for 25 minutes and starring

> For an amateur painter, starring at a shitty paintings of yours is always better than; starring at a blank one; or other's great one
---
**Action plan for this writing topic:**
 1. Research more about why one should write
 2. Why writing sucks
 3. Should we ask AI for writing advices?
 4. Is becoming a writer a good idea in 2026 on so forth? Maybe depends on the idea of 'what is good'
---
**Questions**
1.  Possible topic: Menulis ketika sakit hati untuk mudah, seperti memuntahkan isi perut sehabis keracunan MBG
2. Bahasa yang digunakan untuk menulis: haruslah Indonesia. Intuisiku berkata demikian
3. Kenapa menulis sucks banget?
4. Kenapa perlu untuk menulis di tengah gempuran AI slops? 
5. Hal yang perlu kamu lakukan sebelum memulai menulis: Tidak ada
6. Kapan sebuah tulisan dianggap sebuah selesai
7. Aku want a little bit of humor
8. Apa step-by-step untuk memulai sebuah tulisan yang baru?
	- Apakah dengan tetap mengumpulkan mini-essays terlebih dahulu?